### Задачи
1. Напишите endpoint GET /, т.е. который будет слушать корень "/" сайта и метод GET. Endpoint должен возвращать строку "hello, world".
2. Напишите endpoint GET /, который будет принимать два числа на вход и возвращать их сумму.
3. Напишите endpoint GET /sum_date, который будет принимать два параметра: current_date и offset. current_date будет иметь вид YYYY-MM-DD - это дата в формате год-месяц-день (например, 2022-01-01). offset будет целым числом (может быть отрицательным). Ваш endpoint должен провалидировать, что current_date имеет тип datetime.date (используйте подсказку типов, когда будете указывать список аргументов функции!) и валидировать, что offset имеет тип int. Затем endpoint должен прибавить к дате current_date дни в количестве offset и вернуть ответом строку в формате год-месяц-день.
4. Напишите endpoint POST /user/validate, который будет принимать JSON в формате из прошлого задания и валидировать его. Для валидации укажите в функции, что она принимает аргумент типа User (возьмите этот класс из прошлого пункта). Наконец, верните в endpoint строку "Will add user: <имя> <фамилия> with age <возраст>"
5. Напишите endpoint GET /user/<id>, который будет принимать ID пользователя, искать его в БД и возвращать gender, age и city в формате JSON. Обратите внимание на то, как передается ID в запросе - прямо в самой строке.
6. Перепишите endpoint из прошлого задания так, чтобы он возвращал status code 404 и JSON

{
  "detail": "user not found"
}
  
 7. Давайте попробуем переписать наше взаимодействие с базой данных на использование механизма dependency injection. Напишите функцию get_db(), которая будет возвращать объект psycopg2.connection. Затем перепишите свой endpoint GET /user/{id} на использование результата get_db() как Dependency. <br>
Напишите эндпойнт GET /post/{id}, который будет возвращать информацию о постах по их id и валидировать ответ. Для этого напишите класс PostResponse, наследующийся от pydantic.BaseModel, и в классе объявите поля id, text и topic с нужными типами (по аналогии с заданием на класс User). Добавьте orm_mode = True таким же способом, как делали на лекции (или в документации).<br>
Затем укажите, что функция-обработчик для endpoint (это функция, которую вы декорировали) возвращает тип PostResponse
