# Проект e-commerce
<b> Цель проекта:.</b> Провести анализ совершенных покупок.

<b> Задачи проекта:</b>

<li> Выгрузка и изучение имеющихся данных. Осмысление описания колонок и понимание того, как устроены данные и как они связаны между собой. <br>
<li> Самостоятельное принятие решений о трактовке спорных моментов в данных.<br>
<li> Выполнение операций с данными в рамках заданий проекта.<br>
<li> Аргументация выполняемых вами действий. Описание причин ваших решений и расчетов, что вы считаете опорными точками в данных (как вы определяете покупку, отток, что такое, по-вашему, не доставленный товар и прочее).<br>
<li> Исследование данных на наличие аномалий.<br>
<li> Выводы по заданиям (если вы считаете, что это требуется).<br>

<b>Вопросы для рассмотрения:</b>

1. Сколько у нас пользователей, которые совершили покупку только один раз?
2. Сколько заказов в месяц в среднем не доставляется по разным причинам (вывести детализацию по причинам)?
3. По каждому товару определить, в какой день недели товар чаще всего покупается.
4. Сколько у каждого из пользователей в среднем покупок в неделю (по месяцам)? Не стоит забывать, что внутри месяца может быть не целое количество недель. Например, в ноябре 2021 года 4,28 недели. И внутри метрики это нужно учесть.
5. Используя pandas, проведи когортный анализ пользователей. В период с января по декабрь выяви когорту с самым высоким retention на 3й месяц. Описание подхода можно найти тут.
6. Построй RFM-сегментацию пользователей, чтобы качественно оценить свою аудиторию. В кластеризации можешь выбрать следующие метрики: R - время от последней покупки пользователя до текущей даты, F - суммарное количество покупок у пользователя за всё время, M - сумма покупок за всё время. Подробно опиши, как ты создавал кластеры. Для каждого RFM-сегмента построй границы метрик recency, frequency и monetary для интерпретации этих кластеров. Пример такого описания: RFM-сегмент 132 (recency=1, frequency=3, monetary=2) имеет границы метрик recency от 130 до 500 дней, frequency от 2 до 5 заказов в неделю, monetary от 1780 до 3560 рублей в неделю.

## Файлы:
<b> olist_customers_datase.csv  </b>— таблица с уникальными идентификаторами пользователей
<li>customer_id — позаказный идентификатор пользователя
<li>customer_unique_id — уникальный идентификатор пользователя (аналог номера паспорта)
<li>customer_zip_code_prefix — почтовый индекс пользователя
<li>customer_city — город доставки пользователя
<li>customer_state — штат доставки пользователя

<b>olist_orders_dataset.csv</b> — таблица заказов
<li>order_id — уникальный идентификатор заказа (номер чека)
<li>customer_id — позаказный идентификатор пользователя
<li>order_status — статус заказа
<li>order_purchase_timestamp — время создания заказа
<li>order_approved_at — время подтверждения оплаты заказа
<li>order_delivered_carrier_date — время передачи заказа в логистическую службу
<li>order_delivered_customer_date — время доставки заказа
<li>order_estimated_delivery_date — обещанная дата доставки

<b>olist_order_items_dataset.csv</b> — товарные позиции, входящие в заказы
<li>order_id — уникальный идентификатор заказа (номер чека)
<li>order_item_id — идентификатор товара внутри одного заказа
<li>product_id — ид товара (аналог штрихкода)
<li>seller_id — ид производителя товара
<li>shipping_limit_date — максимальная дата доставки продавцом для передачи заказа партнеру по логистике
<li>price — цена за единицу товара
<li>freight_value — вес товара

<b>Уникальные статусы заказов в таблице olist_orders_dataset:</b>
<li>created — создан
<li>approved — подтверждён
<li>invoiced — выставлен счёт
<li>processing — в процессе сборки заказа
<li>shipped — отгружен со склада
<li>delivered — доставлен пользователю
<li>unavailable — недоступен
<li>canceled — отменён

### <a href="https://github.com/AlinAli16/karpov.courses"> В репозиторий </a>
