## Karpov.Courses
### Финальный проект

### Задание 1. A/B–тестирование
<b>1.1 Условие</b>

Одной из основных задач аналитика в нашей команде является корректное проведение экспериментов. Для этого мы применяем метод A/B–тестирования. В ходе тестирования одной гипотезы целевой группе была предложена новая механика оплаты услуг на сайте, у контрольной группы оставалась базовая механика. В качестве задания Вам необходимо проанализировать итоги эксперимента и сделать вывод, стоит ли запускать новую механику оплаты на всех пользователей.

<b>1.2 Входные данные</b>

В качестве входных данных Вы имеете 4 csv-файла:

- groups.csv - файл с информацией о принадлежности пользователя к контрольной или экспериментальной группе (А – контроль, B – целевая группа) 
- groups_add.csv - дополнительный файл с пользователями, который вам прислали спустя 2 дня после передачи данных
- active_studs.csv - файл с информацией о пользователях, которые зашли на платформу в дни проведения эксперимента. 
- checks.csv - файл с информацией об оплатах пользователей в дни проведения эксперимента. 

<b>1.3 Вопросы</b>

Предлагаем Вам ответить на следующие вопросы:

- На какие метрики Вы смотрите в ходе анализа и почему?
- Имеются ли различия в показателях и с чем они могут быть связаны?
- Являются ли эти различия статистически значимыми?
- Стоит ли запускать новую механику на всех пользователей?
Данный список вопросов не является обязательным, и Вы можете при своём ответе опираться на собственный план.

<b>1.4 Требования к ответу</b>

При выполнении тестового задания необходимо использовать язык программирования Python. 
В файле обязательно должны быть комментарии к тем действиям, которые Вы выполняете с данными. 
Файл должен представлять собой законченный отчёт с выводами, сделанными в ходе исследования.

### Задание 2. SQL
<b>2.1 Очень усердные ученики.</b>

<b>2.1.1 Условие</b>

Образовательные курсы состоят из различных уроков, каждый из которых состоит из нескольких маленьких заданий. Каждое такое маленькое задание называется "горошиной".

Назовём очень усердным учеником того пользователя, который хотя бы раз за текущий месяц правильно решил 20 горошин.

<b>2.1.2 Задача</b>

Дана таблица: default.peas:

|Название атрибута	|Тип атрибута |	Смысловое значение|
|---|----|----|
|st_id	|int |	ID ученика|
|test_grp	|text |	Метка ученика в данном эксперименте|

Необходимо написать оптимальный запрос, который даст информацию о количестве очень усердных студентов.

<b>NB!</b> Под очень усердным студентом мы понимаем студента, который правильно решил 20 задач за текущий месяц.

<b>2.2 Оптимизация воронки</b>

<b>2.2.1 Условие</b>

Образовательная платформа предлагает пройти студентам курсы по модели trial: студент может решить бесплатно лишь 30 горошин в день. Для неограниченного количества заданий в определенной дисциплине студенту необходимо приобрести полный доступ. Команда провела эксперимент, где был протестирован новый экран оплаты.

<b>2.2.2 Задача</b>

Даны таблицы: default.peas (см. выше), default.studs:

|Название атрибута	|Тип атрибута |	Смысловое значение|
|---|----|----|
|st_id	|int |	ID ученика|
|test_grp	|text |	Метка ученика в данном эксперименте|

и default.final_project_check:

|Название атрибута	|Тип атрибута |	Смысловое значение|
|---|---|---|
|st_id	|int 	|ID ученика |
|sale_time |	timestamp |	Время покупки |
|money	|int |	Цена, по которой приобрели данный курс|
|subject	 |text 	 |Дисциплина, на которую приобрели полный доступ|

Необходимо в одном запросе выгрузить следующую информацию о группах пользователей:
- ARPU 
- ARPAU 
- CR в покупку 
- СR активного пользователя в покупку 
- CR пользователя из активности по математике (subject = ’math’) в покупку курса по математике
- ARPU считается относительно всех пользователей, попавших в группы.

Активным считается пользователь, за все время решивший больше 10 задач правильно в любых дисциплинах.

Активным по математике считается пользователь, за все время решивший 2 или больше задач правильно по математике.

<b> Все данные находятся в табличном виде в Clickhouse </b>

### Задание 3. Python
<b>3.1 Задача</b>

1. Реализуйте функцию, которая будет автоматически подгружать информацию из дополнительного файла groups_add.csv (заголовки могут отличаться) и на основании дополнительных параметров пересчитывать метрики.
2. Реализуйте функцию, которая будет строить графики по получаемым метрикам.

### <a href="https://github.com/AlinAli16/karpov.courses"> В репозиторий </a>
